layout: default
title: Filtrado de resultados de ss y monitoreo en tiempo real con watch

En este artículo, exploraremos cómo utilizar el comando `ss` (Socket Statistics) en combinación con el comando `watch` para filtrar los resultados y monitorear en tiempo real las conexiones de red en un sistema Linux.

### Filtrado de resultados con ss y grep

El comando `ss` es una herramienta poderosa para mostrar información detallada sobre las conexiones de red en un sistema. Para filtrar los resultados de `ss` y mostrar solo la información relevante, podemos utilizar el comando `grep` junto con `ss`. El siguiente es un ejemplo de cómo hacerlo:

```
ss -tunap | grep <filtro>
```

- `<filtro>` es el criterio que deseas utilizar para filtrar los resultados de `ss`. Puedes utilizar cualquier cadena de texto o expresión regular para filtrar los resultados según tus necesidades.

Por ejemplo, si deseas mostrar solo las conexiones establecidas (ESTABLISHED), puedes utilizar el siguiente comando:

```
ss -tunap | grep ESTABLISHED
```

Esto mostrará únicamente las conexiones establecidas en el sistema.

### Monitoreo en tiempo real con watch

El comando `watch` es una herramienta que nos permite ejecutar un comando de forma periódica y mostrar los resultados actualizados en tiempo real. Podemos combinar `watch` con el comando `ss` y `grep` para monitorear continuamente las conexiones de red en el sistema.

El siguiente es un ejemplo de cómo utilizar `watch` junto con el comando filtrado de `ss`:

```
watch -n 1 'ss -tunap | grep <filtro>'
```

- `<filtro>` es el mismo criterio utilizado anteriormente para filtrar los resultados de `ss`.

Por ejemplo, si deseas monitorear en tiempo real las conexiones establecidas, puedes utilizar el siguiente comando:

```
watch -n 1 'ss -tunap | grep ESTABLISHED'
```

Esto actualizará automáticamente la salida de `ss` filtrada cada segundo, mostrando solo las conexiones establecidas.

Recuerda que para ejecutar estos comandos, necesitarás privilegios de administrador o de superusuario.

### Conclusiones

Utilizando el comando `ss` en combinación con `grep` y `watch`, podemos filtrar los resultados y monitorear en tiempo real las conexiones de red en un sistema Linux. Esto nos permite obtener información específica y actualizada sobre las conexiones en curso.

Recuerda que el uso de estas herramientas debe realizarse de forma responsable y ética. Asegúrate de tener los permisos adecuados para ejecutar los comandos y de utilizarlos en entornos autorizados.

¡Espero que encuentres útiles estos consejos para filtrar los resultados de `ss` y monitorear en tiempo real con `watch`! Si tienes alguna pregunta o deseas compartir tus propias experiencias, no dudes en dejar un comentario.
